Ejemplo tres, facturación basada en una
remisión. El objetivo de este video es
explicar a través de un ejemplo cómo se
registra la operación de facturación y
ventas, tomando como referencia una
remisión al cliente. En este ejemplo
registraremos una factura de venta al
cliente Rosa Elena Alzate Cruz el día 29
de enero, tomando como referencia el
documento remisión al cliente 1601004.
Para ingresar a la operación de
facturación y ventas, nos ubicamos en el
manejador de operaciones. Desplegamos el
botón más operaciones,
nos ubicamos en el asistente para las
operaciones de ventas y seleccionamos
facturación y ventas.
Al ingresar en la operación, lo primero
que debemos hacer es verificar que la
operación se encuentre configurada para
ser registrada basada en remisiones al
cliente. Para ello, nos ubicamos en el
menú opciones, ubicado en la parte
superior izquierda del área de registro
de la operación y verificamos que se
encuentra activa la opción facturar con
base en remisiones.
Una vez verificada la configuración,
registramos los datos del encabezado de
la operación. Por defecto, la operación
se soporta en el documento factura de
venta y el sistema asigna
automáticamente el consecutivo
correspondiente.
Indicamos el detalle de la operación e
indicamos también la fecha de registro
de la operación. Indicamos el cliente a
quien se registrará la factura. Para
ello, damos clic en el botón de
seleccionador.
Así el sistema abre el catálogo de
terceros y seleccionamos el cliente
Rosaelena Alzate Cruz. Una vez
seleccionado el cliente, nos ubicamos en
el campo referencia y vamos a
seleccionar la remisión que dio origen a
esta factura de venta. Para ello, damos
clic en el botón seleccionador.
El sistema abre una ventana en la cual
se visualizan los documentos
relacionados con el cliente y que se
pueden tomar como referencia para el
registro de la factura de venta. En este
caso tenemos el pedido 1601003
y la remisión 1601004.
Vamos a seleccionar entonces la remisión
al cliente como documento referencia
para la factura de venta. Una vez
seleccionado el documento, el sistema
abre el editor de referencias usadas en
la operación. Como se van a facturar
todos los productos registrados en la
remisión al cliente, la daremos por
cerrada. activando la casilla, cerrar
documento y damos clic en aceptar.
Así ya podemos visualizar en la
operación de facturación y ventas los
productos relacionados en el documento
referencia remisión al cliente 1601004.
Verificamos los productos cargados, las
cantidades, los respectivos valores, el
centro de costos de ingreso para la
operación y la observación de cada uno
de los productos. Verificados estos
datos, damos clic en el botón siguiente.
Registramos las observaciones para la
factura de venta. Registradas las
observaciones, damos nuevamente clic en
siguiente y nos ubicamos en el paso de
liquidación de impuestos y forma de
pago. Verificamos que se calculen los
impuestos correspondientes. En la forma
de pago seleccionamos la opción cuenta
por cobrar y registramos los datos
solicitados para esta forma de pago. el
cliente a quien se generará la cuenta
por cobrar, la cuenta de cartera
y la fecha estimada de pago.
De esta forma finalizamos el registro de
la información para la operación,
verificamos que se encuentra activo el
botón autoprocesar y damos clic en
aceptar.
Así ya tenemos registrada y procesada en
el sistema la operación de facturación y
ventas basada en una remisión al
cliente. Para imprimir el documento
desde el manejador de operaciones,
seleccionamos la operación, damos clic
derecho, nos ubicamos en la opción
informes y seleccionamos la opción
imprimir documento. Como.
Verificamos que el documento de
impresión sea factura de venta y damos
clic en vista previa.
En el documento podemos visualizar la
información del cliente, la fecha de
registro de la operación y el valor de
la transacción. Visualizamos también la
fecha de vencimiento de la cuenta por
cobrar y el documento que se tomó como
referencia para registrar la factura de
venta, en este caso el código de la
remisión. Visualizamos el detalle de los
productos facturados y en este detalle
también observamos el código de la
remisión tomada como referencia para
registrar la factura de venta.
Visualizamos la liquidación de los
respectivos impuestos,
la forma de pago y las observaciones
registradas en la operación.
Esto es todo acerca de, ejemplo 3,
facturación basada en una remisión.